これまで 人の内臓の 器官の 作りや 働きに 注目してきました。
人間を 作っているのは 内臓などの 器官 だけではなく 骨格と 筋肉が あります。
この動画では 骨格の 作りと 骨格を 動かすために 筋肉が どのような 運動を しているかを 見ていきます。
骨は 人間の 体の中で 一番かたい 組織です。
そのため この写真のように 化石として 残ります。
この化石を 調べると ぜつめつした 動物の 進化の過程も 調べることが できます。
化石から 骨や 筋肉の 作りを 調べると どのように 動いていたのかを 調べることが できます。
人間の骨は 約206本 あると 言われています。
子供の方が 骨の数は 多いです。
成長するにつれて 骨と骨が つながって 数が減り 約206本に なります。
それでは 骨格の作りを 見てみましょう。
骨格とは 骨と関節を 合わせた 全体の ことです。
骨格は 体を支える 働きを しています。
植物細胞（さいぼう）は 体を支えるために かたい作りの 細胞壁（さいぼうへき）が ありました。
動物細胞（さいぼう）には 細胞壁（さいぼうへき）が ありません。
その代わりに 骨格を使って 体を支えます。
骨格の もう一つの 役割は 器官を 守ることです。
大事な 脳や 心臓や 肝臓（かんぞう）や 胃などの 器官を 守ります。
骨格には この2つの 役割が あります。
骨格の作りを 見てみます。まず 骨があります。
そして 骨と骨を つなぐ 関節が あります。 ここが 関節です。
関節は 骨と骨を つないでいる ものです。
骨の周りには 筋肉が あります。
そして 骨と筋肉を つないでいる 腱（けん）が あります。
腱（けん）は この部分です。
腱（けん）は 骨と筋肉を つなぐ役割を しています。
最後に 骨を動かすために 筋肉が どのような 運動を しているのかを 見ましょう。
みなさんも うでを 曲げたり のばしたりして 筋肉が どのように 変化したかを 見てください。
うでを 曲げた時は どうなっている でしょうか。
内側の 筋肉は 縮んでいます。
逆に 外側の 筋肉は ゆるんでいます。
つまり 筋肉が のびています。
うでを のばした時は どうなっている でしょうか。
内側の 筋肉は ゆるんで のびています。
外側の 筋肉は 縮んでいます。
この動画では 骨格と 運動の仕組み 筋肉の仕組みを 見てきました。
骨格には どのような 作りが あるのかを 覚えましょう。
そして うでを 曲げたり のばしたり した時に 筋肉が どのように 縮んだり ゆるんだり するかを 理解してください。